# Product Type
_____

Суть приложения:<br>
Пользователь может создает типы продуктов. Например 'телефоны', после чего он  может создавать различные марки телефонов, 
но при этом они будут принадлежать одному типу. Важно понимать, что при создании продука, необходимо заранее создать тип, к оторому потом можно будет отнести продукт.
_____

Приложение выполнено на FastAPI framework<br>
## Стек:<br>
- FastApi;
- PostgreSQL;
- SQLAlchemy;
- Swagger;
- redoc;
- Alembic;
- psycopg2-binary;
- Dockefile;
- docker-compose;
_____
Данное приложение работает на взаимодействие API.<br>
Подулючена документация, с отображений исключений, которые ждет приложение. Что очень удобно отдавать на сторону front end части.<br> 
Так же отображенны все схемы, которые в приложение присутствуют.
_____
Для запуска проекта у себя локально без Docker необходимо:
1. git clone репозитория
```
git@github.com:Meatdam/key_manager.git
```
2. Установить и инициализировать виртуальное окружение `poetry`
```
poetry init
```
3. Создать базу данных в ```PgAdmin```, либо через терминал.
4. Заполнить своими данными файл .env в корне вашего проекта. Образец файла лежит в корне .env.example
5. Для применение миграция выполните команды
```
alembic revision --autogenerate -m "Database creation
```
```
alembic upgrade head
```
6. Для запуска проекта использовать команду
```
uvicorn src.main:app --reload
```
иля запустить проект с файла `main.py`

Запуск приложения через Docker:<br>
1. Повторить шаги 1-3
2. Запустить Docker локально на машине
3. Выполнить команду в терминале
```
docker compose up -d --build
```
Данная команда сразу создаст образ, и сбилдит его, т.е. запустит локально в Docker<br>
4. Переходим по ссылке ```http://localhost:8000/```<br>
_____
Чтобы удалить контейнеры после работы с приложением используйте команду 
```
docker-compose down 
```
_____
В проекте подключен `git actions` для тестирования кода, линтером `flake8` и библиотекой `pytest`

Автор проекта:<br>
[Кузькин Илья](https://github.com/Meatdam)
